先のクイズで
どのようにビューを配置するかを話した際
相対レイアウトの使用について触れました
覚えていますね
ここでは私達のアプリのために
より有効なレイアウトを作ることができる方法
ネストしたビューグループの使用を説明します
ビューグループのネストとはビューグループを
他のビューグループに入れることを意味します
このように複雑な面白いレイアウトが作れます
ではどのようにこれらのレイアウトを作成するか
見てみましょう
例えば ３つのビューが入った
縦レイアウトがあるとします
イメージビューと２つのテキストビューです
このイメージにテキストを重ねたいとしたら？
リニアレイアウトではそれができません
でも相対レイアウトでは可能です
この子ビューを相対レイアウトで置き換えます
そして子のイメージビューを
相対レイアウトの中に置きます
このイメージビューは親の相対レイアウトの
それぞれの端に沿っています
これが大きいリニアレイアウトの中に
相対レイアウトが置かれた例です
その他のビューグループの中に
多くの組み合わせのビューグループが置けます
例えばアプリの元となるビューを
相対レイアウトとし
イメージビューと２つのテキストビューを
含めることができます
そしてリニアレイアウトをこの相対レイアウトの
子として加えることができます
このリニアレイアウトはそれ自身
２つのイメージビューを子として含んでいます
いくらでも他のビューグループの中に
必要なビューをネストすることができます
しかし 多く入れるほど
画面にアプリを表示するのに
負担がかかるので注意しましょう
相対レイアウトはとりわけ
柔軟なレイアウトですが
これらのビューを
相対的に配置する計算が複雑になります
だから 相対レイアウトの中に
あまり多くのビューをネストしない様
勧めます
実例をいくつかお見せしましょう
ネストされたビューグループが
有効に使用されている Google のアプリです
Google Now アプリは
場所や時間などの現状に基づいて
関連した情報のカードを表示します
もし あなたがレッドソックスといった
チームのファンなら
最新の試合のスコアを表示します
このカードのレイアウトを作成するのに
縦レイアウトを使用すると
それらの情報が行で表示されます
しかし この縦レイアウトの最初のアイテムは
単なるテキストビューではなく
複数のビューから成ります
実際 この最初のアイテムは
１つのイメージビューと２つのテキストビューの
横レイアウトで作成されたものです
この縦レイアウトの２つ目も同じです
これは1つのイメージビューと
２つのテキストビューを含む横レイアウトとして
作成されるでしょう
Google Now アプリの他のカードは
あなたが気になる株式情報を表示します
Google の株は
今もこの価格であってほしいです
このレイアウトを
縦レイアウトで作ることもできます
これを行と見なせるからです
ただし これらの真ん中のものは
単なる１つのテキストビューではありません
これらは複数のテキストビューから成ります
このGoogle の株価に関するアイテムは
横レイアウトを使用し
４つのテキストビューを入れることができます
他の株価も同じです
これらの横レイアウトは
この広い縦レイアウトの子です
Google Play music アプリでは
もちろん 音楽を聴くことができます
これを構築するのは
複雑なレイアウトに見えますが
馴染みのある小さなビューグループに
分けることができます
このパターンは３つの子を含む―
縦レイアウトです
この最初の子は
相対レイアウトを使って作られていて
ビューが相対的に置かれています
２つ目の子も相対レイアウトで
それぞれが重なっています
この３つ目の子は横リニアレイアウトで
５つの異なるボタンから成ります
この画面を作成するにはネストした
ビューグループを使用することができます
これはレイアウトを作成する１つの方法です
いろいろな方法で作れます
Google Maps アプリでは
前に 個々のレストラン等の位置を含む
詳細ページが存在するのを見ました
この画面は
単一のリニアレイアウトや
単一の相対レイアウトでは作れません
多くのネストされたビューグループが必要です
広い目でみると
これらの情報が行でまとめられていると
見なすことができます
だから親ビューには
縦レイアウトを使用できます
１つの子はこの全体の
レイアウトとすることができます
他の子はこのボタンの列です
他の子は この説明としたりです
しかし 各子ビューは
単一のビューではありません
複数のビューが含まれます
この広いリニアレイアウトの中のこの子は
３つの個々のビューから成ります
横レイアウトで
各ビューの weight が等しく
等分に置かれています
広い縦リニアレイアウトの中のこの子は
イメージビューとテキストビューの
横リニアレイアウトからなります
このページをスクロールすると
このレストランの詳細が見られます
これを個々の情報の行とみなせます
これらすべての情報に
縦リニアレイアウトを使うことは可能で
行によっては単なるテキストビューより
複雑なものもあります
この行は予約可能な
時間帯が示されます
これは横リニアレイアウトで置かれた
３つの異なったボタンからなります
この写真の行は
横リニアレイアウトで作られます
実際この横リニアレイアウトでは
この最初の子は
単なるイメージビューではありません
これはテキストビューとイメージビューです
この最初の子は相対レイアウトを使用し
作ることができます
あるビューグループの中の
ビューグループの中のビューグループが
どのように存在できるかがわかります
実際 相対レイアウトや
リニアレイアウトの他にも
フレームレイアウトやグリッドレイアウトなど
多くのビューグループがあります
このコースでは説明しませんが
自分でこれらについて学習されることを
お勧めします
単に相対レイアウトやリニアレイアウトを
使うよりも良い場合があります